---
layout: post
title: 关于Android dp，dip，px，sp你需要知道一些内容
subtitle:   "该文档是对android单位的一个简单介绍，同时给出了布局方面的建议"
date:       2015-01-16
author:     "Robert Zhang"
header-img: "img/post-bg-android.jpg"
tags:
    - Android
    - 基础
---
## dpi、dp和dip区别
1、dpi（dot per inch）,即每英寸像素，所有的android设备都会被分成120（low）,160(medium),240(high),320(xhigh)四种，后来随着市场上android设备越来越多，google官方又增加了213（Added in API level13）,480（Added in API level16）,640（Added in API level18）,三种dpi。比如320240分辨率的屏幕物理尺寸2英寸1.5英寸，dpi=160；

2、dp或dip（density-independent pixel）逻辑密度计算单位，与像素的换算方式为px=dp*（dpi/160）。

以上是我看到一个认为比较好的介绍。在这个基础上我也记录一下我自己对这个的认识。每部手机屏幕长宽值是固定。相同的屏幕下的像素值越多，越是清晰。宽（长）像素值/宽（长）逻辑密度计算单位，px/dp=density。density =getResources().getDisplayMetrics().density。相信这个公式大家还是很清楚的。没错这个就是我们常用的px，dp换算的方法。我是这样理解这个公式的。我们要确保每个屏幕分辨率下所展示的view效果出入不大，需要根据屏幕的具体分辨率来处理。好比两部手机屏幕大小一样，但是手机分辨率却有差异。一部是800480的，另一部是1280900（这里指的是像素）。代码中设置view的长和宽为80，运行后发现两部手机显示出来的内容不一样。好像1280*900的view要小不少。没错，这就是像素密度不同的结果。值得一提的是代码中设置view的时候，80被定义的单位是px。然而我们希望手机展示出来的效果一样，那有该怎么办呢？没错，我们应该将80的单位理解为dp然后根据不同手机的分辨率密度density来转换成相应的px。这样一来虽然初始化的像素值不同，但展现出来的效果却是我们想要的。这也是屏幕适配的一种解决方案。

在android3.2以前，所有的资源文件都有相应的xhdpi,hdpi,mdpi,ldpi四种文件来对应，android3.2以后，为了提供更精准的对布局文件的控制，可以通过为资源文件（res目录下文件）增加后缀来指定该文件夹里的xml布局文件或color.xml，string.xml是为哪种大小的屏幕使用。

第一种后缀：swdp,如layout-sw600dp, values-sw600dp 这里的sw代表smallwidth的意思，当你所有屏幕的最小宽度都大于600dp时,屏幕就会自动到带sw600dp后缀的资源文件里去寻找相关资源文件，这里的最小宽度是指屏幕宽高的较小值，每个屏幕都是固定的，不会随着屏幕横向纵向改变而改变。

第二种后缀wdp 如layout-w600dp, values-w600dp 带这样后缀的资源文件的资源文件制定了屏幕宽度的大于Ndp的情况下使用该资源文件，但它和swdp不同的是，当屏幕横向纵向切换时，屏幕的宽度是变化的，以变化后的宽度来与N相比，看是否使用此资源文件下的资源。

第三种后缀hdp 如layout-h600dp, values-h600dp 这个后缀的使用方式和wdp一样，随着屏幕横纵向的变化，屏幕高度也会变化，根据变化后的高度值来判断是否使用hdp ，但这种方式很少使用，因为屏幕在纵向上通常能够滚动导致长度变化，不像宽度那样基本固定，因为这个方法灵活性不是很好，google官方文档建议尽量少使用这种方式。

## ViewGroup简介（引用他处）

1、ViewGroup的职责

ViewGroup相当于一个放置View的容器，并且我们在写布局xml的时候，会告诉容器（凡是以layout为开头的属性，都是为用于告诉容器的），我们的宽度（layout_width）、高度（layout_height）、对齐方式（layout_gravity）等；当然还有margin等；于是乎，ViewGroup的职能为：给childView计算出建议的宽和高和测量模式；决定childView的位置；为什么只是建议的宽和高，而不是直接确定呢，别忘了childView宽和高可以设置为wrap_content，这样只有childView才能计算出自己的宽和高。

2、View的职责

View的职责，根据测量模式和ViewGroup给出的建议的宽和高，计算出自己的宽和高；同时还有个更重要的职责是：在ViewGroup为其指定的区域内绘制自己的形态。

3、ViewGroup和LayoutParams之间的关系

大家可以回忆一下，当在LinearLayout中写childView的时候，可以写layout_gravity，layout_weight属性；在RelativeLayout中的childView有layout_centerInParent属性，却没有layout_gravity，layout_weight，这是为什么呢？这是因为每个ViewGroup需要指定一个LayoutParams，用于确定支持childView支持哪些属性，比如LinearLayout指定LinearLayout.LayoutParams等。如果大家去看LinearLayout的源码，会发现其内部定义了LinearLayout.LayoutParams，在此类中，你可以发现weight和gravity的身影。

4、View的3种测量模式

上面提到了ViewGroup会为childView指定测量模式，下面简单介绍下三种测量模式：

* EXACTLY：表示设置了精确的值，一般当childView设置其宽、高为精确值、match_parent时，ViewGroup会将其设置为EXACTLY；

* AT_MOST：表示子布局被限制在一个最大值内，一般当childView设置其宽、高为wrap_content时，ViewGroup会将其设置为AT_MOST；

* UNSPECIFIED：表示子布局想要多大就多大，一般出现在AadapterView的item的heightMode中、ScrollView的childView的heightMode中；此种模式比较少见。

注：上面的每一行都有一个一般，意思上述不是绝对的，对于childView的mode的设置还会和ViewGroup的测量mode有一定的关系；当然了，这是第一篇自定义ViewGroup，而且绝大部分情况都是上面的规则，所以为了通俗易懂，暂不深入讨论其他内容。

5、从API角度进行浅析

上面叙述了ViewGroup和View的职责，下面从API角度进行浅析。

View的根据ViewGroup传人的测量值和模式，对自己宽高进行确定（onMeasure中完成），然后在onDraw中完成对自己的绘制。

ViewGroup需要给View传入view的测量值和模式（onMeasure中完成），而且对于此ViewGroup的父布局，自己也需要在onMeasure中完成对自己宽和高的确定。此外，需要在onLayout中完成对其childView的位置的指定。

>ps: 以上为个人帮助记忆的note，若有不当的理解希望不会误导他人。
>ps2：部分内容有借用，没有贴出链接是因为我也不清楚他是否为原帖，请原帖主人多见谅。


